.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
What happened? Can you hear me?
Was ist passiert? Können Sie mich hören?
I'll get help. Please.
Ich hol Hilfe. Bitte.
Twelve transcripts.
Zwölf Abschriften.
The lady with the green hat.
Die Dame mit dem grünen Hut.
(The tramp, always has a tenner in her pocket.
(Erich) Das Flittchen, immer 'n Zehner auf Tasche.
Say it again!
Sag dit noch mal!
First go shopping and then mark the mimosa.
Erst anschaffen gehen und dann die Mimose markieren.
On May 1st a lot of trouble.
Am 1.Mai steht jede Menge Ärger an.
We have a duty to build a bulwark against anarchy.
Wir haben die Pflicht, ein Bollwerk gegen die Anarchie aufzubauen.
You were wonderful, mon cher.
Du warst wunderbar, mon cher.
(Hold him!
(Swetlana) Halten Sie ihn!
*lively music*
*beschwingte Musik*
*Marlene Dietrich sings
*Marlene Dietrich singt
"This is Berlin as it cries, this is Berlin as it laughs. "*
"Das ist Berlin wie's weint, das ist Berlin wie's lacht."*
# The city of Berlin has been sung about by many.
# Die Stadt Berlin hat mancher schon besungen.
# Who lies long ago today deep under the green grass.
# Der längst heut' liegt tief unterm grünen Gras.
# For us, these are just memories.
# Für uns sind das bloß noch Erinnerungen.
# As if mother read us something from fairy tales.
# Als ob uns Mutter was aus Märchen las.
# One loves them, others blaspheme.
# Der eine liebt sie, and're wieder lästern.
# Many a thing passed, that once made dust.
# Manches verging, das einmal Staub gemacht.
# But some things are still today as it was yesterday.
# Doch manches ist noch heute so wie gestern.
# This is Berlin, how it cries and how it laughs.
# Das ist Berlin, wie es weint und wie es lacht.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
(crowd) Out, out, out for May 1st!
(Menge) Heraus, heraus, heraus zum 1. Mai!
Out, out, out for May 1st!
Heraus, heraus, heraus zum 1. Mai!
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
Out, out ...
Heraus, heraus ...
*Demonstration shouts
*Demonstrationsrufe*
International solidarity! - Out, out for May 1st!
Internationale Solidarität! - Heraus, heraus zum 1. Mai!
Out, out, out for May 1st!
Heraus, heraus, heraus zum 1. Mai!
Liberate the people, liberate the people!
Befreit das Volk, befreit das Volk!
We have rights!
Wir haben Rechte!
Let us through!
Lasst uns durch!
Free the people! - Let us through!
Befreit das Volk! - Lasst uns durch!
Berlin stays red!
Berlin bleibt rot!
*Everyone shouts in confusion.
*Alle rufen durcheinander.*
Stay together!
Bleibt zusammen!
What then? Muffle?
Wat denn? Muffe?
Nice to stay here!
Schön hiergeblieben!
Attention!
Achtung!
Berlin remains red, Berlin stays red!
Berlin bleibt rot, Berlin bleibt rot!
*even strokes
*gleichmäßige Schläge*
Berlin remains red, Berlin stays red!
Berlin bleibt rot, Berlin bleibt rot!
Come on!
Kommt schon!
You bastards!
Ihr Schweine!
Berlin remains red!
Berlin bleibt rot!
(Hold it right there!
(Polizist) Stehen bleiben!
Holy cow! Did you want to get involved?
Heiliger Bimbam! Wolltest du da mitmischen?
Yes, unfortunately we have to leave here. Duty is duty.
Ja, wir müssen leider weg hier. Dienst ist Dienst.
So, ladies,
So, meine Damen,
we search SO36 section two for illegal firearms.
wir durchsuchen SO36 Abschnitt zwo nach illegalen Feuerwaffen.
Let's go then! Yes, let's go!
Na, dann mal los! Jawohl, auf geht's!
Into the apartment!
In die Wohnung!
So, comrades!
So, Genossen!
Extraction!
Aushebung!
House search.
Hausdurchsuchung.
*Man screams.
*Mann schreit.*
Make room!
Machen Sie Platz!
Please, what ...?
Bitte, was ...?
Get out of here!
Raus mit dir!
Get away! - What do you want from me?
Weg da! - Was wollen Sie von mir?
Do you live here alone?
Wohnen Sie alleine hier?
Meow!
Miau!
When were you born? 1837.
Wann sind Sie denn geboren? 1837.
I'm going to the fourth!
Ich geh in den Vierten!
*fast music
*schnelle Musik*
32 apartments and only one musket from the 18th century.
32 Wohnungen und nur eine Muskete aus dem 18. Jahrhundert.
A bit pathetic for a red headquarters.
Bisschen armselig für ein rotes Hauptquartier.
They all knew we were coming, that we were coming.
Die wussten doch alle Bescheid, dass wir kommen.
Yes, of course. The only question is where from?
Ja, sicher. Fragt sich nur woher?
(man) In Weserstrasse they are already there!
(Mann) In der Weserstraße sind sie auch schon!
They're firing! Take cover!
Die schießen scharf! In Deckung!
They'll all go off! - Come on!
Die knallen alle ab! - Komm!
My dear Kokoschinski!
Mein lieber Kokoschinski!
*incomprehensible shouts*
*unverständliche Rufe*
Go, go, go!
Los, los, los!
*driving music
*treibende Musik*
*clink*
*Klirren*
*Shots*
*Schüsse*
These are ours!
Das sind unsere!
They shoot? Just like that?
Die schießen? Einfach so?
How are they supposed to know that we are not Reds?
Woher sollen die wissen, dass wir keine Roten sind?
*Shots*
*Schüsse*
*shouts*
*Rufe*
Herrmann! Mr. Herrmann!
Herrmann! Herrmann!
Get away from there! Get inside!
Weg da! Geht rein!
*Screech*
*Kreischen*
Go inside!
Geht rein!
Oh my God!
Oh mein Gott!
*Screech*
*Kreischen*
(Help!
(Frau) Hilfe!
(Herrmann!
(Frau) Herrmann!
Hurry up, boy!
Beeil dich, Junge!
Gentlemen, they're all dressed up!
Meine Herren, sind die auf Krawall gebürstet!
(Help! We need help!
(Mann) Hilfe! Wir brauchen Hilfe!
Here!
Hier!
*driving music
*treibende Musik*
Why don't you come here?
Kommt doch mal her!
Help!
Hilfe!
(sobbing) Hanni ...
(schluchzend) Hanni ...
Hanni ...
Hanni ...
I must immediately ...
Ich muss sofort ...
Get towels, quickly!
Hol Handtücher, schnell!
Take it easy. Breathe calmly.
Ganz ruhig. Ruhig atmen.
Look at me.
Schauen Sie mich an.
Yes, good.
Ja, gut.
Very good, good.
Sehr gut, gut.
(quietly) You are beautiful.
(leise) Du bist schön.
You too.
Du auch.
You are beautiful.
Du bist wunderschön.
You're shaking so much.
Du zitterst so.
I'm cold too.
Mir ist auch kalt.
Stay here.
Hierbleiben.
Do not let go.
Nicht loslassen.
Shit.
Scheiße.
Is there a doctor in the neighborhood? On 61, across the street.
Gibt's einen Arzt in der Gegend? In der 61, gegenüber.
*shouts*
*Rufe*
*Shots*
*Schüsse*
(They've hit me! I am hit!
(Mann) Die haben mich getroffen! Ich bin getroffen!
No, no, no!
Nein, nein, nein!
(woman) What are you dirty bastards?
(Frau) Was seid ihr denn für dreckige Schweine?
*driving music
*treibende Musik*
(In here, go, quick!
(Mann) Hier rein, los, schnell!
*Shots*
*Schüsse*
*Music becomes more and more urgent and falls silent.
*Musik wird immer drängender und verstummt.*
Come on, girl. It's spring.
Na, komm schon, Mädchen. Es ist Frühling.
You can't give up.
Kannst du doch nicht aufgeben.
You want to get out out into the warm air, don't you?
Du willst doch raus an die warme Luft, nicht?
*Herrmann sobs.
*Herrmann schluchzt.*
The handsome one comes back, brings a doctor.
Der Hübsche kommt zurück, bringt 'nen Doktor.
And then in three weeks, then see you
Und dann in drei Wochen, dann seht ihr euch
and dances at the flower festival in Werder.
und tanzt auf dem Blütenfest in Werder.
*driving music
*treibende Musik*
A woman bleeds to death opposite. In the 71.
Gegenüber verblutet eine Frau. In der 71.
Back shots.
Steckschüsse im Rücken.
Therese, you go on.
Therese, mach du weiter.
*depressing music
*bedrückende Musik*
A sad reunion, Doctor.
Trauriges Wiedersehen, Frau Doktor.
Never been pleasant, to meet you.
War noch nie erfreulich, Ihnen zu begegnen.
(Herrmann) Doctor! It's good that you're here.
(Herrmann) Frau Doktor! Gut, dass Sie da sind.
You've picked up the right one.
Da hast du ja die Richtige aufgegabelt.
Why? What happened?
Wieso? Was ist passiert?
(quietly) Poor doctor. Communist Party member with a seat on the Kreuzberg district council.
(leise) Armenärztin. KP-Mitglied mit Sitz im Bezirksrat Kreuzberg.
They shot them down like sparrows.
Sie haben sie abgeschossen wie Spatzen.
The police? Nobody saw that, comrade.
Die Polizei? Das hat niemand gesehen, Genossin.
We were there. We almost went down with them.
Wir waren dabei. Wären fast mit draufgegangen.
But you are not.
Sind Sie aber nicht.
We do not shoot at innocent women.
Wir schießen doch nicht auf unschuldige Frauen.
The blood is not yet dry and you are already covering up.
Das Blut ist noch nicht trocken und Sie vertuschen schon.
What are you doing here anyway? as a vice cop?
Was machen Sie überhaupt hier, als Sittenbulle?
Are you a police officer?
Sie sind Polizist?
Doris!
Doris!
Replenishment.
Nachschub.
My fuffi, it's a mass. You said it.
Meine Fuffi, ist dit 'ne Masse. Du sagst es.
We're sitting in a goldmine. How long were you at it?
Wir sitzen in 'ner Goldgrube. Wie lang warst du denn dran?
Eleven hours this time. That makes 8 markers 80.
Elf Stunden diesmal. Dit macht 8 Märker 80.
You get it.
Kriegst du.
And the Wilhelm vom Gräf.
Und noch den Wilhelm vom Gräf.
What? The signature.
Wat? Die Unterschrift.
Oh well, I'll do it later. Really. And the money.
Ach so, mach ick später. Wirklich. Und dit Geld.
Go home. All the birds have flown.
Gehen Sie nach Hause. Alle Vögel ausgeflogen.
There are no more orders today.
Es gibt heute keine Aufträge mehr.
(Yes. A minute taker for the murder.
(Mann) Doch. Eine Protokollantin für die Mord.
(all) Here! - It's an autopsy, ladies.
(alle) Hier! - Ist 'ne Obduktion, meine Damen.
*Lotte sighs.
*Lotte seufzt.*
So who dares to do that?
Und? Wer traut sich das zu?
That's better than nothing.
Dit ist besser als nüscht.
I'll do it.
Ick mach's.
I'll pick it up later, okay? Right.
Ick hol's mir später ab, ja? Jut.
This is my train, my goods, that I have ordered and paid for.
Das ist mein Zug, meine Waren, die ich bestellt und bezahlt habe.
If you do not release the goods do not release the goods immediately,
Wenn Sie die Waren nicht unverzüglich freigeben,
that has consequences, You dilettante!
das hat Konsequenzen, Sie Dilettant!
The Russians have given us hell ...
Die Russen haben uns die Hölle ...
The train comes from the Russians! They equipped it.
Der Zug kommt von den Russen! Sie haben ihn bestückt.
Don't talk nonsense!
Erzählen Sie keinen Unsinn!
Wegener, what's going on? - The Russians.
Wegener, was ist los? - Die Russen.
I told you.
Sag ich doch.
What do they want? - Check the load.
Was wollen die? - Die Ladung prüfen.
Pending clarification, there is apparently
Bis zur Klärung besteht scheinbar
a legal claim of the Soviet Union to the contents of the train.
ein Rechtsanspruch der Sowjetunion auf den Inhalt des Zuges.
How can that be?
Wie kann das sein?
They suspect we were trying to to smuggle something out of the country.
Sie vermuten, wir wollten etwas außer Landes schmuggeln.
From Russia? - We can certainly clarify that.
Aus Russland? - Wir können das sicher klären.
Why don't you let us check the situation.
Lassen Sie uns doch die Sachlage prüfen.
I have to justify myself,
Ich muss mich rechtfertigen,
because some run-of-the-mill communists claim that?
weil irgendwelche dahergelaufenen Kommunisten das behaupten?
Hello, Mr. Nyssen.
Guten Tag, Herr Nyssen.
People's Deputy Trochin, Soviet Embassy.
Volksdeputierter Trochin, Sowjetische Botschaft.
How do you do?
Guten Tag.
Do not misunderstand our intervention wrong.
Verstehen Sie unser Eingreifen nicht falsch.
We do not want to block the exchange of goods not block the exchange of goods.
Wir wollen den Warentausch nicht blockieren.
That is exactly what you are doing.
Genau das tun Sie.
There is apparently a carriage on this train,
Es gibt da offenbar einen Waggon in diesem Zug,
which transports another load transported - a single one.
der eine andere Ladung transportiert - einen einzigen.
What should be in there?
Was soll da drin sein?
I am not authorized, to tell you that.
Ich bin nicht befugt, Ihnen das mitzuteilen.
This is currently only a suspicion.
Es handelt sich derzeit nur um einen Verdacht.
That's why you're making such a fuss?
Deshalb machen Sie einen solchen Aufstand?
Yes.
Ja.
Every day that the train stands here costs me a fortune.
Jeder Tag, den der Zug hier steht, kostet mich ein Vermögen.
If a suspicion is not enough,
Wenn Ihnen ein Verdacht nicht ausreicht,
you can the police.
können Sie sich ja an die Polizei wenden.
Which wagon are you talking about? Just tell us the number.
Um welchen Waggon geht es denn? Sagen Sie uns einfach die Nummer.
To find out, that's why I'm here.
Das herauszufinden, darum bin ich hier.
Sign here.
Hier, unterschreiben.
That you get your things back.
Dass Sie Ihre Sachen wiederkriegen.
So which one is it? - Nobody knows.
Und? Welcher ist es? - Weiß keiner.
The papers with with the series identification are gone.
Die Papiere mit der Reihungskennzeichnung sind weg.
Why?
Was? Warum?
When the train arrives,
Als der Zug angekommen ist,
the train driver ran off with the papers.
ist der Lokführer mit den Papieren weggerannt.
Excuse me?
Wie bitte?
Is it not possible to identify the wagon identified on the spot?
Kann man den Waggon nicht an Ort und Stelle identifizieren?
How do you want to do that? - We look into the boilers.
Wie wollen Sie das machen? - Wir sehen in die Kessel.
They contain highly toxic pesticides.
Darin sind höchstgiftige Pestizide.
We cannot examine them here investigate here.
Die können wir hier nicht untersuchen.
You will be able to open it somewhere be able to open it.
Man wird sie doch irgendwo öffnen können.
On our factory premises in Zossen.
Auf unserem Werksgelände in Zossen.
We also have a engine shed for such purposes.
Wir haben hier auch einen Lokschuppen für solche Zwecke.
Take the wagons there.
Bringen Sie die Waggons dort hin.
Would you have the specialist staff? - Sure, but not until Monday.
Sie hätten das Fachpersonal? - Sicher, aber nicht vor Montag.
Good.
Gut.
Organize this.
Organisieren Sie das.
And we will be present at the investigation.
Und wir werden bei der Untersuchung dabei sein.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(in Viennese dialect) So go, this is number 12.
(im Wiener Dialekt) Also geh, das ist Nummer 12.
Number 13, and it's just lunchtime!
Nummer 13, und es ist grad einmal Mittag!
It's like a tick.
Die ist wie 'ne Zecke.
I'm allowed to attend the autopsy be there.
Ich darf bei der Autopsie dabei sein.
What on earth is going on out there?
Was zum Herrgott ist denn da draußen los?
I can tell you that. Let that be nice.
Kann ich Ihnen sagen. Das lassen Sie schön sein.
Mrs. Stalina herself.
Die Frau Stalina persönlich.
In the name of so-called democracy is being killed.
Im Namen der sogenannten Demokratie wird getötet.
Slander!
Verleumdung!
The women were shot by police officers.
Die Frauen wurden von Polizisten erschossen.
You paint the enemy, wherever you want.
Sie malen sich den Feind, wohin Sie wollen.
Shoot first, ask questions later! That's how it works here.
Erst schießen, dann fragen! So läuft das hier.
They were not there, but they all speak guilt-free,
Sie waren nicht dabei, aber sprechen alle schuldfrei,
who openly break the law.
die das Recht offen brechen.
What was the breach of law?
Welcher Rechtsbruch lag denn vor?
Agitators! Subversives! Cover-ups! Murderers!
Hetzer! Umstürzler! Vertuscher! Mörder!
Bruno!
Bruno!
Enough now! And up with them.
Schluss jetzt! Und rauf mit denen.
Left corner.
Linke Ecke.
That's exactly where they belong.
Genau da gehören sie hin.
Jesus Christ once again! Then just on the table in the center.
Herrgott noch einmal! Dann eben auf den Tisch im Zentrum.
Wait, wait, wait!
Moment, Moment, Moment!
I can't use them I don't need them here.
Sie kann ich jetzt hier nicht gebrauchen.
I won't leave them alone with the victims.
Ich lasse die nicht mit den Opfern alleine.
How are you supposed to work with all the clamor?
Wie soll man da arbeiten bei all dem Gezeter?
I'm staying!
Ich bleibe!
This is my dissecting room
Das hier ist mein Seziersaal
and I decide, who decomposes here.
und ich bestimme, wer hier mit dekomponiert.
Not you!
Sie nicht!
Well, well, the poor doctor.
Sieh an, die Frau Armendoktor.
And the traffic police. What are you doing here?
Und die Verkehrspolizei. Was macht ihr denn hier?
Lunch break. It's so cozy here.
Mittagspause. Ist so gemütlich hier.
Why are you bringing a woman to the autopsy?
Wieso bringst du 'ne Frau in die Obduktion?
(Doctor) Please, is that necessary?
(Arzt) Bitte, muss das sein?
All hands on deck. Why do you have two dead bodies?
Alle Mann im Einsatz. Warum habt ihr denn zwei Leichen?
None of your business.
Geht dich 'nen feuchten an.
Why don't you go to the canteen and order a meatball?
Warum gehst du nicht in die Kantine und bestellst dir 'ne Bulette?
Taste something like this, like it smells here.
Schmecken in etwa so, wie's hier riecht.
What does our our canal float?
Was sagt uns unser Kanalschwimmer?
(Am I the autopsy express?
(Arzt) Bin ich der Obduktionsexpress?
It's rush hour here today.
Hier ist Stoßverkehr heute.
But purely in terms of skull morphology I would say:
Aber rein schädelmorphologisch würde ich sagen:
Looks Slavic, maybe a Russian.
Schaut slawisch aus, vielleicht ein Russe.
(Mhm.
(Mann) Mhm.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
The man was Russian.
Der Mann war Russe.
In any case, he spoke Russian.
Jedenfalls hat er russisch gesprochen.
Ah. And who are you?
Ah. Und wer sind Sie?
Gereon Rath, Special investigator from Cologne.
Gereon Rath, Sonderermittler aus Köln.
What do you know about a Russian body from the Landwehr Canal?
Was wissen Sie über 'ne russische Leiche aus dem Landwehrkanal?
He broke into broke into my house yesterday.
Er ist gestern bei mir eingebrochen.
At Elisabeth's? Did he steal something?
Bei Elisabeth? Hat er was geklaut?
(What was he doing there?
(Mann) Was wollte er denn da?
Something from the previous tenant, a Mr. Kardakov.
Irgendwas vom Vormieter, einem Herrn Kardakow.
When he wanted to escape,
Als er fliehen wollte,
he was pushed into a car and threatened.
wurde er in einen Wagen gestoßen und bedroht.
What make? Possibly a Tatra.
Welches Fabrikat? Womöglich ein Tatra.
Sounds a lot like a Russian affair.
Klingt schwer nach 'ner russischen Angelegenheit.
Maybe.
Vielleicht.
The hands didn't look like this yesterday.
Die Hände sahen gestern noch nicht so aus.
What happened there? Crushing.
Was ist da passiert? Quetschung.
Solid.
Massiv.
Seems to have has come under the wheels.
Scheint unter die Räder gekommen zu sein.
But that doesn't look like an accident.
Das sieht aber nicht nach 'nem Unfall aus.
Sorry.
'tschuldigung.
So, the ...
Also, der ...
You mean, he was beaten up like that?
Sie meinen, er wurde so zugerichtet?
Well, the injuries work evenly, don't they?
Na ja, die Verletzungen wirken doch gleichmäßig, oder?
Did you learn to speak yesterday? or what?! Get out of here!
Hast du gestern sprechen gelernt, oder was?! Raus hier!
What about the ...
Was ist denn mit dem ...
This previous tenant, what was his name?
Dieser Vormieter, wie hieß der gleich?
Out, I said!
Raus, hab ich gesagt!
Kardakov. I know nothing about him.
Kardakow. Ich weiß nichts über ihn.
My landlady didn't know him well either.
Meine Zimmerwirtin kannte ihn auch nicht gut.
But you confirm that he's Russian?
Aber Sie bestätigen, dass er 'n Russe ist?
Yes.
Ja.
Good, for us the case is closed.
Gut, für uns ist der Fall erledigt.
The Bolsheviks get your students.
Den Bolschewiken kriegen Ihre Studenten.
They can make make meatballs out of it.
Da können sie Buletten draus machen.
But the man may have been tortured.
Aber der Mann ist möglicherweise gefoltert worden.
In Berlin, the Russians grumble at each other each other.
In Berlin murksen sich die Russen gegenseitig ab.
Trotskyists, Leninists, Stalinists, anarchists
Trotzkisten, Leninisten, Stalinisten, Anarchisten
or even tsarists ...
oder sogar Zaristen ...
The more of them that are gone, the better.
Je mehr von denen weg sind, desto besser.
Autopsy report goes to you, Chief Superintendent?
Obduktionsbericht geht an Sie, Oberkommissar?
Stick it somewhere else. - Have the honor.
Stecken Sie sich den sonst wo hin. - Habe die Ehre.
If we set up a special commission for every dead Russian we set up a special commission ...
Wenn wir wegen jedem toten Russen 'ne Sonderkommission einsetzen ...
What is this?
Was ist das hier?
No idea, a four?
Keine Ahnung, 'ne vier?
*Bicycle bell
*Fahrradklingel*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
An Overstolz tenner. 1,50.
Eine Overstolz Zehner. 1,50.
And I'll take a MoPo, too. A morning mail.
Und eine MoPo nehm ich auch. Eine Morgenpost.
A two Havana Gold, please. That's 1.50.
Eine Zweier Havanna Gold, bitte. Das macht 1,50.
Do you smoke cigars?
Sie rauchen Zigarre?
Oh.
Oh.
Is for the boss.
Ist für den Chef.
Ah.
Ah.
You are not to be envied.
Da sind Sie ja nicht zu beneiden.
Oh ...
Ach ...
It's not always like that.
Der ist nicht immer so.
He's actually a nice guy? Nope, but sometimes less gruff.
Er ist eigentlich ein netter Kerl? Nö, aber manchmal weniger ruppig.
Hm.
Hm.
Then he can also
Dann kann er ja auch mal
the one or other murder on the left.
den einen oder anderen Mord links liegen lassen.
I don't like that either.
Mir gefällt das auch nicht.
The man was afraid.
Der Mann hatte Angst.
He wasn't a tough guy. I realized that too late.
Das war kein harter Bursche. Das hab ich zu spät kapiert.
You want to keep at it.
Sie wollen dranbleiben.
Hm, not so easy. It's your department.
Hm, nicht so einfach. Ist Ihr Dezernat.
Nobody asks any questions,
Stellt doch keiner Fragen,
when a few inquiries go over your desk.
wenn da 'n paar Nachforschungen über Ihren Tisch gehen.
My boss does.
Mein Chef schon.
He doesn't need to know.
Muss der ja nicht mitkriegen.
Cigarette? Thank you.
Zigarette? Danke.
Oh.
Oh.
For better times.
Für bessere Zeiten.
All right then.
Also gut.
What else does your landlady know about this Kardakov?
Was weiß denn Ihre Zimmerwirtin noch über diesen Kardakow?
You've memorized the name. I have two ears.
Sie haben sich den Namen gemerkt. Hab ja zwei Ohren.
So?
Also?
Not much. Supposedly he's on tour.
Nicht viel. Angeblich ist er auf Tournee.
But he didn't take his suitcase with him.
Aber er hat seinen Koffer nicht mitgenommen.
Hm. Interesting.
Hm. Interessant.
*Clock strikes
*Uhr schlägt.*
I have to.
Ich muss.
You will hear from me.
Sie hören von mir.
Good.
Gut.
And, uh, thanks again.
Und äh danke noch mal.
About the other day.
Wegen neulich.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*calm, serious music
*ruhige, ernste Musik*
Can you watch for a moment? - Yes, of course.
Könnt ihr kurz aufpassen? - Ja, natürlich.
Don't you recognize me anymore?
Erkennst du mich nicht mehr?
Kinderlandverschickung '22.
Kinderlandverschickung '22.
Greta!
Greta!
Greta Overbeck from Gröningshusen on the Darß.
Greta Overbeck aus Gröningshusen am Darß.
What are you doing in Berlin?
Wat machst du denn in Berlin?
Oh ...
Och ...
I'm ... I'm just having lunch. Are you hungry?
Ick ... Ick mach grad Mittag. Hast du Hunger?
Me? No, thanks. I already have.
Ich? Nee, danke. Hab schon.
Come on, I'll invite you.
Na komm, ick lad dich ein.
I had only come here because of him come here.
Ich war ja nur wegen ihm hergekommen.
I see.
Verstehe.
Suddenly Alfons had disappeared from the face of the earth.
Plötzlich war der Alfons wie vom Erdboden verschluckt.
I've somehow heard before,
Hab ick irgendwie schon mal gehört,
the story.
die Geschichte.
My parents had warned me about this.
Meine Eltern hatten mich ja gewarnt vor dem.
Through Alfons I had only got to know an old gentleman.
Ich hatte durch den Alfons nur einen alten Herren kennengelernt.
A writer, I won't say who.
Ein Schriftsteller, ich sag nicht wer.
Oh, come on!
Ach, komm!
Nope. Yes.
Nee. Doch.
Him?
Der? Ja.
*Lotte laughs in disbelief.
*Lotte lacht ungläubig.*
He helped me at first.
Er hat mir erst mal geholfen.
Then he asked if I wanted to do the apartment for him.
Dann hat er gefragt, ob ich ihm nicht die Wohnung machen will.
So very gentle. So ... fatherly tone.
So ganz sanft. So ... väterlicher Ton.
After two days on the street again.
Ich stand nach zwei Tagen wieder auf der Straße.
And I'm still standing there.
Und da steh ich immer noch.
No one takes a maid who is not recommended to him.
Niemand nimmt ein Dienstmädchen, das ihm nicht empfohlen wird.
I wonder if you know anything.
Ob du wohl was weißt?
Maybe. Yes.
Vielleicht. Ja.
Well, at least you've a bit of luck.
Na, wenigstens hast du 'n bisschen Glück gehabt.
Charlotte Ritter - what was that like? - Cri... Criminal assistant?
Charlotte Ritter - wie war das? - Kri... Kriminalassistent?
Correct.
Richtig.
And if I make an effort, I can become a commissioner.
Und wenn ick mich anstrenge, kann ick Kommissar werden.
In the homicide department?
Bei der Mordabteilung?
That makes six pennies.
Dit macht sechs Groschen.
Some of the guys are pretty funny pretty funny,
Die Kerle sind zwar zum Teil ziemlich komisch,
but my boss trusts me blindly.
aber mein Chef vertraut mir blind.
(Thank you.
(Kellner) Danke.
And do you also see the ...
Und siehst du dann auch die ...
So the ... the people who were killed? The murder victims? Of course.
also die ... die Umgebrachten? Die Mordopfer? Natürlich.
I'm always the first on the scene,
Ick bin doch immer die Erste am Tatort,
together with the Chief Commissioner.
zusammen mit dem Oberkommissar.
Recently we had one with a bad head.
Vor Kurzem hatten wir einen mit 'nem abben Kopf.
What? We found it later.
Was? Den haben wir später gefunden.
You wouldn't believe where.
Du glaubst nicht, wo.
Where?
Wo?
*clatter* Sorry.
*Klappern* Entschuldigung.
Oh, that's ... That's already one.
Oh, dit ist ja ... dit ist ja schon einse.
Um, I have to go.
Ähm, ick muss los.
But do you fancy go dancing later?
Aber hast du Lust, später Tanzen zu gehen?
Good.
Gut.
Good ...
Gut ...
At Moka Efti, Friedrichstraße. At nine.
Im Moka Efti, Friedrichstraße. Um neun.
I'm glad you're here, that you are here.
Ich bin froh, dass du hier bist.
"Inspection A: Murder and assault".
"Inspektion A: Mord und Körperverletzung".
*The phone rings.
*Telefon klingelt.*
(Homicide, good afternoon.
(Frau) Mordkommission, guten Tag.
Day.
Tag.
(woman) That can make you can be scary.
(Frau) Da kann einem ja angst und bange werden.
What's up?
Was gibt's?
I have a question. Oh.
Ick hab da 'ne Frage. Ach.
How do you actually become a criminal assistant?
Wie wird man eigentlich KriminalassistentIN?
Do you have a school-leaving certificate? Elementary school.
Haben Sie einen Schulabschluss? Volksschule.
Write an application. Vicky, the Huber file!
Schreiben Sie 'ne Bewerbung. Vicky, die Akte Huber!
Just like that? To whom?
Einfach so? An wen denn?
Female police, to whom else?
Weibliche Polizei, an wen denn sonst?
Female police ...
Weibliche Polizei ...
And what do they do?
Und wat machen die?
Survey and support
Befragung und Betreuung
sexual and moral offenses of minors.
von Sexual- und Sittendelikten von Minderjährigen.
I want to go to the murder.
Ich will zur Mord.
You want to go to the murder? There are no women there.
Du willst zur Mord? Da gibt's keine Frauen.
Except as a typist.
Außer als Schreibkraft.
Where can I find these application documents?
Wo finde ich denn diese Bewerbungsunterlagen?
Personnel office.
Personalbüro.
Thank you.
Danke.
Sh ...
Sch ...
Yes, the Russians have met often met here.
Ja, die Russen haben sich öfters hier getroffen.
"Red Fortress" is the name his organization. Thank you.
"Rote Festung" heißt seine Organisation. Danke.
For the best socialism of all times.
Für den besten Sozialismus aller Zeiten.
Ardent Trotskyists, the troops.
Glühende Trotzkisten, die Truppe.
Does that mean anything to you? M-m.
Sagt Ihnen das was? M-m.
A communist breakaway against Stalin.
Eine kommunistische Abspaltung gegen Stalin.
Want to free their country from its yoke.
Wollen ihr Land von seinem Joch befreien.
*He speaks Russian.
*Er spricht russisch.*
Stalin is the gravedigger of the revolution.
Stalin ist der Totengräber der Revolution.
Do you speak Russian?
Sie sprechen russisch?
I am interested in for the giants:
Ich interessiere mich für die Giganten:
Dostoyevsky, Tolstoy ...
Dostojewski, Tolstoi ...
Whereby I am of the opinion, Gulanin is completely underestimated.
Wobei ich ja der Ansicht bin, Gulanin ist völlig unterschätzt.
Through my room! Thank God I wasn't there.
Durch mein Zimmer! Gott sei Dank war ich nicht da.
Yes, it was good that I was at his mercy alone.
Ja, gut, dass ich ihm allein ausgeliefert war.
Mrs. Elisabeth, that's not what I meant.
Frau Elisabeth, so meinte ich das nicht.
No, you would have You would have put him to flight immediately.
Nein, Sie hätten ihn sofort in die Flucht geschlagen.
Exactly, with the stench of my unventilated room.
Genau, mit dem Gestank meines ungelüfteten Zimmers.
*silent laughter*
*leises Lachen*
Bloody May! Police! Blood May! Police! - Don't touch the car.
Blutmai! Polizei! Blutmai! Polizei! - Nicht den Wagen anfassen.
(Charlotte, here!
(Greta) Charlotte, hier!
*floating dance music
*flotte Tanzmusik*
It's great, isn't it?
Ist ja toll, oder?
Look at this.
Kiek mal, dit.
*floating dance music
*flotte Tanzmusik*
Thank you.
Danke.
Well, go ahead.
Na, nimm schon.
Can you afford it? Nope.
Kannst du dir das leisten? Nö.
Your type is in demand.
Dein Typ ist gefragt.
Where?
Wo?
Already there. First section on the left.
Ist schon da. Erste Abteilung links.
I'll explain later. It won't take long.
Erklär ick dir später. Dauert nicht lang.
And you?
Und du?
Don't tell me you're a Virgo. - No, I'm a Capricorn.
Sag nicht, du bist 'ne Jungfrau. - Nee, ich bin Steinbock.
Where is the widow?
Wo ist denn die Witwe?
I'm the stand-in. What do you want?
Bin die Vertretung. Was willst du denn?
I have someone for her.
Ick hab jemand für sie.
It will be back tomorrow morning. Thank you.
Die ist morgen Früh wieder da. Danke.
Well, what?
Na, was?
Never seen a man in an armchair seen?
Noch nie 'nen Mann im Sessel gesehen?
For chief commissioners I am not available.
Für Oberkommissare steh ick nicht zur Verfügung.
Don't worry. I only dance standards.
Keine Sorge. Ich tanze nur Standards.
Forget it. I'm not a hooker.
Vergessen Sie's. Ick bin keine Nutte.
You are not registered, that is true.
Registriert bist du nicht, das ist wahr.
What does that mean?
Was soll denn dit heißen?
That means you get hold of §361.6 StGB.
Das heißt, du besorgst dir §361,6 StGB.
And then you know too,
Und dann weißt du auch,
that you have to have to register
dass du dich registrieren lassen musst
for the activity here.
für die Tätigkeit hier.
And with us. With the custom.
Und zwar bei uns. Bei der Sitte.
I'm only here by chance.
Ich bin ja nur zufällig hier.
Also a solution. Clever child.
Auch 'ne Lösung. Kluges Kind.
But you don't want to,
Aber du willst doch nicht,
that I let this place blow up, right?
dass ich den Laden hier hochgehen lasse, oder?
Then you're back on the street
Dann stehst du wieder auf der Straße
and chat up the punters.
und quatschst die Freier an.
But let's settle the matter among ourselves.
Aber regeln wir die Sache doch unter uns.
And right now.
Und zwar jetzt sofort.
(Come on, let's dance.
(Frau) Na los, lass uns tanzen.
Come on, come on!
Los, komm schon!
Nope.
Nee.
Excuse me, miss?
Entschuldigen Sie, Fräulein?
Your dress is fantastic! Do you want to dance?
Ihr Kleid ist fantastisch! Wollen Sie tanzen?
Miss, do you have an escort?
Fräulein, haben Sie 'ne Begleitung?
Was that it?
War's dit?
Not quite yet.
Noch nicht ganz.
You and the snazzy guy from Cologne ...
Du und der schnieke Kölner ...
As I have seen, you have already posed.
Wie ich gesehen habe, habt ihr schon poussiert.
For my taste, the gentleman is a little too curious.
Für meinen Geschmack ist der Herr 'n bisschen zu neugierig.
And what do I have to do with it?
Und was hab ick damit zu tun?
Find out what he's looking for here.
Find heraus, was er hier sucht.
Why would I do that?
Warum sollte ick dit tun?
Because otherwise all this will end up on your criminal record.
Weil das hier alles sonst in deinem Führungszeugnis landet.
It's not clean anyway.
Dit ist sowieso nicht sauber.
But it has to be,
Muss es aber werden,
if you want to stay with the police want to stay.
wenn du bei der Polizei bleiben willst.
Can you do something about that?
Können Sie da wat machen?
You can take a look.
Kann ja mal reinschauen.
I have here a letter in Russian.
Ich hab hier einen Brief auf Russisch.
Can you tell me what it says?
Können Sie mir sagen, was da steht?
I do not give the most intimate news
Ich gebe doch nicht die intimsten Nachrichten
between Kardakov and his lover.
zwischen Kardakow und seiner Geliebten preis.
I'm almost afraid you have to.
Ich fürchte fast, Sie müssen.
Why? Because otherwise you'll arrest me?
Warum? Weil Sie mich sonst verhaften?
Exactly.
Ganz genau.
All right then.
Also gut.
If you insist.
Wenn Sie drauf bestehen.
Ready?
Bereit?
"Darling, please get my dress from the dry cleaners."
"Liebling, bitte hole mein Kleid aus der Reinigung."
"It kisses you S."
"Es küsst dich S."
Svetlana Sorokina.
Swetlana Sorokina.
Who is that?
Wer ist das?
Kardakov's mistress, I said yes.
Kardakows Geliebte, hab ich ja gesagt.
He was often with her.
Bei ihr war er oft.
You know, Mrs. Behnke is strictly against ladies visiting.
Wissen Sie, Frau Behnke ist strikt gegen Damenbesuch.
I am against your ladies visiting. And family?
Ich bin gegen Ihren Damenbesuch. Und Familie?
Where are we going to get there? There are hotels for that.
Wo kommen wir denn da hin? Da gibt's doch Hotels für.
*The phone rings.
*Telefon klingelt.*
(next door) Behnke? Just a moment.
(nebenan) Behnke? Einen Augenblick.
Mr. Rath?
Herr Rath?
For you.
Für Sie.
Presidium.
Präsidium.
Rath?
Rath?
It's me.
Ich bin's.
Who?
Wer?
Have you already done something about your previous tenant?
Haben Sie schon was unternommen wegen Ihrem Vormieter?
Is that why you are calling here?
Deshalb rufen Sie hier an?
I take the opportunity of a service apparatus.
Ich nutze die Gelegenheit eines Dienstapparates.
If there's something to do, I have capacity.
Wenn es was zu tun gibt, ich hab Kapazitäten.
I actually have something for you.
Ich hab tatsächlich was für Sie.
Kardakov's mistress lives at Meraner Straße 7.
Die Geliebte von Kardakow wohnt in der Meraner Straße 7.
Svetlana Sorokina. Write this down.
Swetlana Sorokina. Schreiben Sie das auf.
Already happened.
Schon passiert.
Then take a look there tomorrow.
Dann schauen Sie da morgen mal vorbei.
Do you know the restaurant "Aschinger"?
Kennen Sie das Lokal "Aschinger"?
Is the earth round? Yes, of course.
Ist die Erde rund? Ja, sicher.
We'll meet tomorrow at one o'clock. Yes, fine.
Da treffen wir uns morgen um eins. Ja, gut.
Listen again.
Wiederhören.
I have an appointment with him. Tomorrow, one o'clock, Aschinger.
Ich bin mit ihm verabredet. Morgen, ein Uhr, Aschinger.
Good.
Gut.
Where do we meet?
Wo treffen wir uns?
Well, here.
Na, hier.
*melancholic music
*melancholische Musik*
*she sighs.
*Sie seufzt.*
Well, come on.
Na, komm schon.
*dark music*
*düstere Musik*
At least 200 dead.
Mindestens 200 Tote.
(quietly) I don't think so,
(leise) Ich glaub nicht,
that Mr. Rath has anything to do with it.
dass Herr Rath damit etwas zu tun hat.
(Katelbach, quietly) Yes, he was on duty in Kreuzberg.
(Katelbach, leise) Doch, er war in Kreuzberg im Einsatz.
Well, what are we going to do with the evening that has begun?
Na, was machen wir jetzt mit dem angebrochenen Abend?
*melancholic music
*melancholische Musik*
Phew ...
Puh ...
Do they belong together?
Sie gehören zusammen?
Good.
Gut.
Here alone? - Yes.
Alleine hier? - Ja.
No children? - No.
Keine Kinder? - Nein.
Then I'm sorry, we are full.
Dann tut's mir leid, wir sind voll.
Only women with children tonight.
Nur noch Frauen mit Kindern heute Abend.
*even breathing
*gleichmäßiges Atmen*
*She chooses.
*Sie wählt.*
Hello?
Hallo?
Connect me with the Soviet Embassy.
Verbinden Sie mich mit der Sowjetischen Botschaft.